МЕТОД DSDM

Метод разработки динамических систем (Dynamic Systems Development Method, DSDM) - это главным образом методика разработки программного обеспечения, основанная на концепции быстрой разработки приложений (Rapid Application Development, RAD). DSDM - это итеративный и инкрементный подход, который придаёт особое значение продолжительному участию в процессе пользователя/потребителя.
Цель метода - сдать готовый проект вовремя и уложиться в бюджет, но в то же время регулируя изменения требований к проекту во время его разработки. DSDM входит в семейство гибкой методологии разработки программного обеспечения, а также разработок не входящих в сферу информационных технологий.
Самая последняя версия DSDM называется DSDM Atern. Название Atern - это сокращение от Arctic Tern (пер. Полярная крачка). Полярная крачка - птица, которая может путешествовать на большие расстояния. Она символизирует множество аспектов метода, например определение приоритета или кооперирование, которые являются естественным способом ведения рабочего процесса.
Предыдущая версия DSDM (выпущенная в мае 2003 года), которая всё ещё действует и широко используется, - это DSDM 4.2, являющаяся немного расширенной версией DSDM 4. Расширенная версия содержит руководство по тому, как использовать DSDM совместно с Экстремальным программированием (Extreme Programming).

Принципы
Существует 9 принципов, состоящих из 4 основных и 5 начальных точек.

Вовлечение пользователя - это основа ведения эффективного проекта, где разработчики делят с пользователями рабочее пространство и поэтому принимаемые решения будут более точными.
Команда должна быть уполномочена принимать важные для проекта решения без согласования с начальством.
Частая поставка версий результата, с учётом такого правила, что «поставить что-то хорошее раньше - это всегда лучше, чем поставить всё идеально сделанное в конце». Анализ поставок версий с предыдущей итерации учитывается на последующей.
Главный критерий - как можно более быстрая поставка программного обеспечения, которое удовлетворяет текущим потребностям рынка. Но в то же время поставка продукта, который удовлетворяет потребностям рынка, менее важна, чем решение критических проблем в функционале продукта.
Разработка - итеративная и инкрементальная. Она основывается на обратной связи с пользователем, чтобы достичь оптимального с экономической точки зрения решения.
Любые изменения во время разработки - обратимы.
Требования устанавливаются на высоком уровне прежде, чем начнётся проект.
Тестирование интегрировано в жизненный цикл разработки.
Взаимодействие и сотрудничество между всеми участниками необходимо для его эффективности.

https://www.youtube.com/watch?v=cWQox_ltzEo&t=112s

https://ru.wikipedia.org/wiki/DSDM 
(статья на Вики)

есть еще много интересных роликов, но они в основном на английском языке
